---
title: Linux常用命令总结（二）？
date: 2017-03-03 20:00:30
categories: "没事扯淡的地方"
tags: 
  - 想法
  - 吐槽
  - 非干货
---
#### 阅前说明
- 本文和Linux没有任何关系
- 很抱歉，到这里常用命令暂时停更
- 我发现Linux不是简简单单的把命令用熟就算是会用Linux了，这样和用Windows没有什么区别
- 我打算重头开始学习Linux， 下面是我产生这个想法的原因和后面打算做的事情
- 没有任何干货只是我自己的吐槽想法和总结，没事的可以按首页返回了
<!--more-->

#### 原来的计划和打算
- 当初重新搭建这个博客起源于前几天群里一个朋友分享的吾爱破解论坛九周年开放注册的一篇文章, 以前找破解软件都上吾爱找的,安全又方便。于是我去关注了微信，恰好看到微信底栏有一个从0开始的选项卡，我点了进去，发现论坛做了一期windows逆向方面的教程一共10课，于是我就打算跟着教程走一遍，也不打算去破解什么，只是想去了解了解这方面的技术。大一下学期我就接触过一些，在鱼C论坛上面的破解专题里的OD教程，当时也只看完了调试部分，PE文件结构看了三分之一就不知道因为什么原因没有跟下去了，反正不是太难的原因。然后逆向这一块就不了了知了， 直到前几天，我又重新拾起学习的动力想坚持下去，走完这部分技术。
- 这些课程我不想只是看完一遍例子，照着做一遍就结束了，所以我要搭博客，把学到的东西总结下来，就像我记录这个博客搭建的过程一样。 这是我的第一个目的。 然后我计划是学完逆向去学学Linux运维方面知识，因为我第一次学C语言是来自于视频，当时是在 Ubuntu 下学习的，所以Linux给我留下的影响特别深，大二上学期我在搬瓦工平台上买了一个低配的VPS，作为一个Linux的服务器，现在只能闲置着给我用来翻墙，想想也是浪费。
- 以上只是前几天的过去的想法， 我的想法总是随时改变。这学期的上的操作系统的课虽然只上了两个星期八节课，但从头到尾我是很失望的，我听不到我想听的东西，跟上小学一样。于是萌生了我自学操作系统的想法，如果自学操作系统必然要又要消耗我大量的时间，所以我打算把逆向放一放（估计就不会再有机会去弄了。。。）， 下午没课，我在网上寻找30天自制操作系统这本书，从名字看就很有趣，然而这本书太过于落后了，可能会消耗更多的时间去解决过去给现在遗留的问题。我在找书的过程中还发现一本《鸟哥的Linux私房菜》，这个我在一些教程分享群里见过，一直以为是一系列视频教程。现在才发现是一部书。
- 这本书我下了两个版本，分别是基础版，和服务器开发。 我看了一个多小时基础版的目录部分和每章的主要内容， 才发现Linux的魅力所在，之前一直感觉的会几个命令就是会Linux系统了，现在才发现只是会了和Windows相同部分的东西。
#### 现在的计划
- 所以这篇文章就到此断更了，也许等我看到鸟哥介绍到命令的部分我才会继续总结这里， 后面打算写我看这个鸟哥私房菜的笔记相关内容
- 除了跟Linux的学习，此外还有其他的计划我还没想到， 也许还没看完那本书的一半，这个博客估计快荒废了，总有各种打断的因素。
##### 下面是吐槽部分，上面的看完就很好了，下面确实没必要看了
##### 。
##### 。
##### 。
##### 。
<!--more-->
- 我一直在思考我自己的能力问题，了解很多皮毛的技术，学的多而不精，从大一我就注意到一个很严重的毛病就是永远不能把一件事做完， Linux上的C语言没有学完，逆向过程没有学完，python没有学完，很多都在半路放弃了，也不是因为难，就是莫名其妙，为什么放弃我也不知道。现在又重拾了逆向技术，可能又会放弃（也许我会去研究iOS逆向）。 所以就连我写这篇文章包括昨晚的文章说要继续写下去都感觉很虚， 半路总有一种神秘的力量让我放弃。。。
# 我一直都知道我在做什么，可我却不知道我要做什么。。。
## 然而要我做的东西，我骨子里却又抵触去这么做。。。