---
title: 'C++学习——STL (一)'
date: 2017-10-26 19:58:28
categories: "C++"
tags: 
  - C++
  - 学习笔记
---

#### 阅前说明
- 以此作为前言，当我写下标题后面的“一”时，我的感觉是不久之后又会断更。。。
- 昨天逛了一圈校招，发现我现在的状态恐怕啥工作都干不了
- 用我刚学的属于，我学的是 什么都知道什么都不会专业
- 本连载（？）计划写一写我最近学习C++ STL的一些学习笔记
- 看着上学期写的那篇重装系统教程（一）。。。。 我希望这个别断了吧 :）
- 废话到此为止
<!--more-->

#### STL 概述
- STL 是 C++ 标准模板库，主要包含 字符串(string)+容器+迭代器+算法

- STL 具有以下优点
	- 高可重用性(大多采用模板类，模板函数实现)
	- 高性能
	- 高移植性
	- 跨平台
- 通过封装底层过程，可以专注于实现业务逻辑

#### 字符串（string）
- 可以当作承载字符的容器，比char* 更安全

- 构造函数
```
	string();// 默认构造函数
	string(const string &str);// 拷贝构造函数
	string(const char* s); string(n, char s);// 带参数的构造函数 
```

#### 字符串的常用操作
##### 取字符串中的字符
	- 通过下标 str[10]， 这种方法不会处理越界问题，会产生越界的错误
	- 通过 at 方法， 和下标方法相同，但对越界是会抛出异常(out of range)
	- 同样也可以通过上述方法获取到字符并且修改，但所使用的方法不是同一个方法，取字符时返回值有const修饰

##### 打印字符串
	- cout 不支持对 string 类型直接打印，需先转化成 const char*
``` cpp
	cout << str.c_str();	// 转化为 const char*
	int copy(char *s, int n, int pos=0); // 将字符串拷贝到 char* 指向的地址空间
	str = "1234567"; char c[7] = {0};
	str.copy(c, 6); // 注意拷贝是不要越界 *** unsafe
```

##### 赋值
``` cpp
	string str = (const string &s); // 直接等号赋值
	assign(const char*); assign(const string &);
	assign(const char*, int); // 复制前n个字符
	assign(int, char) // 复制n个字符c
```

##### 连接
``` cpp
	str1 += str2;
	str.append(const char *);
	...
```
##### 比较 compare
	- 相等返回 0；
	- str1>str2 返回 1； // 从头开始比较字母，至比出大小为止（ascii码）
##### 子串 substr(int pos, int n);
##### 查找
``` cpp
	int find(char c, int pos);
	int find(const char*, int pos);
	// 反向查找使用 rfind ， 查找失败返回 -1
```
##### 其他类似的操作
- 插入 insert
- 删除 erase
- 替换 replace
- 交换 swip

#### string 和 wstring 的区别与转换
- 区别
	- string 对char* 进行管理，一个字符一个字节，汉字两个字节， ascii编码
	- wstring 对 wchar_t* 管理， 一个字符2个字节，汉字两个字节， unicode编码

- 转换
	- windows API
	``` cpp
		WideCharToMultiByte();
		MultiByteToWideChar();
	```
	- ATL中 CA2W类与CW2A类 或 A2W宏与W2A宏
	- ...